# Yandex-Projects

Учебные проекты курса "Аналитик данных" Яндекс.Практикум https://practicum.yandex.ru/data-analyst/  
Стек используемых технологий: python, jupyter notebook, SQL, PostgreSQL, Tableau, A/B тесты

## [Базовый Python](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Базовый%20Python%20(1-й%20проект))

### Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

### Гипотезы

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


### Стек технологий
Python (pandas)



## [Предобработка данных](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Предобработка%20данных%20(2-й%20проект))

### Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Стек технологий
Python (pandas, numpy, seaborn)


## [Исследовательский анализ данных](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Исследовательский%20анализ%20данных%20(3-й%20проект))

### Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 


### Стек технологий
Python (pandas, seaborn, datetime, matplotlib.pyplot)

## [Статистический анализ данных](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Статистический%20анализ%20данных%20(4-й%20проект))
### Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Описание тарифов

**Тариф «Смарт»**.  
Ежемесячная плата: 550 рублей.  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.  
Сообщение — 3 рубля.  
1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.  
**Тариф «Ультра»**.  
Ежемесячная плата: 1950 рублей.  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
Минута разговора — 1 рубль;  
Сообщение — 1 рубль;  
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.  

  

### Стек технологий
Python (pandas, numpy, datetime, seaborn, scipy.stats, matplotlib.pyplot)


## [Сборный проект-1](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Сборный%20проект-1%20(5-й%20проект))

### Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

 

### Стек технологий
Python (seaborn, matplotlib.pyplot, plotly.express, pandas, numpy)

## [Анализ бизнес показателей](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Анализ%20бизнес%20показателей%20(6-й%20проект))

### Описание проекта

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.


### Стек технологий
Python (pandas, numpy, datetime, matplotlib, seaborn)

## [Принятие решений в бизнесе](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Принятие%20решений%20в%20бизнесе%20(7-й%20проект))

### Описание проекта

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. 

 

### Стек технологий
Python (datetime, pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy.stats, datetime)


## [Сборный проект-2](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Сборный%20проект-2%20(8-й%20проект))
### Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.



### Стек технологий
Python (pandas, datetime, matplotlib.pyplot, scipy.stats, numpy, math, plotly.express)

## [Как рассказать историю с помощью данных](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Как%20рассказать%20историю%20с%20помощью%20данных%20(9-й%20проект))
### Описание проекта

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Подготовим исследование рынка Москвы, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


### Стек технологий
Python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn, folium, json), PowerPoint

## [Автоматизация](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Автоматизация%20(10-й%20проект))


## [Финальный проект](https://github.com/SimpIename/Yandex-Projects/tree/main/Финальный%20проект)

### Описание проекта
Проект состоит из нескольких частей:
1. **Декомпозиция исследовательского анализа данных**
2. **Исследовательский анализ данных**
#### Задача: 

Проанализируйте программу лояльности магазина.  

- Проведите исследовательский анализ данных;  
- Проведите анализ программы лояльности;  
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.  
    - Проверьте гипотезу: средний чек участников программы лояльности выше, чем у остальных покупателей.  
    - Сформулируйте собственную статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.  

#### Описание данных:

Датасет содержит данные о покупках в магазине строительных материалов «Строили, строили и наконец построили». Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки.  


По итогам исследования подготовьте презентацию.  
3. **Построение дашборда**

По данным из проекта нужно сделать дашборд в Tableau. Готовые идеи для дашборда есть в описании задачи, но вы можете придумать и свой. Описание задачи находится в Notion. Для выполнения задачи выберите один из предложенных наборов.

4. **Анализ результатов А/В теста**

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста.
Проанализируйте результаты теста.
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.  
**Техническое задание**
Название теста: recommender_system_test;  
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);  
Дата запуска: 2020-12-07;  
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;  
Дата остановки: 2021-01-04;  
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;  
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;  
Ожидаемое количество участников теста: 6000.  
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:  
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page.  
просмотры корзины — product_cart.  
покупки — purchase.   
Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.  
 
5. **Проект по SQL**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.


**Задания**  
Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;  
Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;  
Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;  
Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;  
Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок. 

### Стек технологий
Python (pandas, seaborn, numpy, datetime, matplotlib.pyplot, scipy.stats, plotly.express, math, sqlalchemy), PostgreSQL, Tableau, A/B тестирование
