# Финальный проект
## Описание проекта
Проект состоит из нескольких частей:
1. Декомпозиция исследовательского анализа данных
2. Исследовательский анализ данных
### Задача: 

Проанализируйте программу лояльности магазина.  

- Проведите исследовательский анализ данных;  
- Проведите анализ программы лояльности;  
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.  
    - Проверьте гипотезу: средний чек участников программы лояльности выше, чем у остальных покупателей.  
    - Сформулируйте собственную статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.  

### Описание данных:

Датасет содержит данные о покупках в магазине строительных материалов «Строили, строили и наконец построили». Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки.  

Файл retail_dataset.csv:  

- `purchaseId` — id чека;  
- `item_ID` — id товара;  
- `purchasedate` — дата покупки;  
- `Quantity` — количество товара;  
- `CustomerID` — id покупателя;  
- `ShopID` — id магазина;  
- `loyalty_program` — участвует ли покупатель в программе лояльности;  

Файл product_codes.csv:  

- `productID` — id товара;  
- `price_per_one` — стоимость одной единицы товара;  

По итогам исследования подготовьте презентацию. Для создания презентации используйте любой удобный инструмент, но отправить презентацию нужно **обязательно** в формате **pdf,** прикрепив ссылку на файл в основном проекте.  
3. Построение дашборда

По данным из проекта нужно сделать дашборд в Tableau. Готовые идеи для дашборда есть в описании задачи, но вы можете придумать и свой. Описание задачи находится в Notion. Для выполнения задачи выберите один из предложенных наборов.

4. Анализ результатов А/В теста

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста.
Проанализируйте результаты теста.
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.  
**Техническое задание**
Название теста: recommender_system_test;  
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);  
Дата запуска: 2020-12-07;  
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;  
Дата остановки: 2021-01-04;  
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;  
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;  
Ожидаемое количество участников теста: 6000.  
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:  
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page.  
просмотры корзины — product_cart.  
покупки — purchase.   
Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.  
Данные.  
`ab_project_marketing_events.csv`  
`final_ab_new_users.csv` 
`final_ab_events.csv`  
`final_ab_participants.csv`  
**`/datasets/ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;**  
Структура файла:  
  
`name` — название маркетингового события;  
`regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;  
`start_dt` — дата начала кампании;  
`finish_dt` — дата завершения кампании.  
**`/datasets/final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;**  
Структура файла:  
`user_id` — идентификатор пользователя;  
`first_date` — дата регистрации;  
`region` — регион пользователя;  
`device` — устройство, с которого происходила регистрация.  
**`/datasets/final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;**  
Структура файла:  
`user_id` — идентификатор пользователя;  
`event_dt` — дата и время события;  
`event_name` — тип события;  
`details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.  
**`/datasets/final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.**  
Структура файла:  
`user_id` — идентификатор пользователя;  
`ab_test` — название теста;  
`group` — группа пользователя.  
5. Проект по SQL

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
Описание данных.  
**Таблица `books`.**  
Содержит данные о книгах:  
`book_id` — идентификатор книги;  
`author_id` — идентификатор автора;  
`title` — название книги;  
`num_pages` — количество страниц;  
`publication_date` — дата публикации книги;  
`publisher_id` — идентификатор издателя.  
**Таблица `authors`.**  
Содержит данные об авторах:  
`author_id` — идентификатор автора;  
`author` — имя автора.  
**Таблица `publishers`**.  
Содержит данные об издательствах:  
`publisher_id` — идентификатор издательства;  
`publisher` — название издательства;  
**Таблица `ratings`**.  
Содержит данные о пользовательских оценках книг:  
`rating_id` — идентификатор оценки;  
`book_id` — идентификатор книги;  
`username` — имя пользователя, оставившего оценку;  
`rating` — оценка книги.  
**Таблица `reviews`**.  
Содержит данные о пользовательских обзорах:  
`review_id` — идентификатор обзора;  
`book_id` — идентификатор книги;  
`username` — имя автора обзора;  
`text` — текст обзора.  

**Задания**  
Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;  
Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;  
Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;  
Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;  
Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок. 

## Стек технологий
Python (pandas, seaborn, numpy, datetime, matplotlib.pyplot, scipy.stats, plotly.express, math, sqlalchemy), PostgreSQL, Tableau, A/B тестирование

## Статус
Завершен
