# Описание проекта

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.
## Описание данных

В вашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.  
**Структура visits_info_short.csv:**  
  User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
\t Region — страна пользователя,  
\t Device — тип устройства пользователя,  
\t Channel — идентификатор источника перехода,  
\t Session Start — дата и время начала сессии,  
\t Session End — дата и время окончания сессии.  
**Структура orders_info_short.csv:**  
\t User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
\t Event Dt — дата и время покупки,  
\t Revenue — сумма заказа.  
**Структура costs_info_short.csv:**  
\t dt — дата проведения рекламной кампании,  
\t Channel — идентификатор рекламного источника,  
\t costs — расходы на эту кампанию.  
